【本データで作成したVCIへのライセンス付与について】
サンプルVCI・Luaスクリプトの作成者は猫月あゆむです。
以上2点は以下のライセンスで公開しています。

【サンプルVCI、Luaスクリプト】
・CC0ライセンスの元公開します。
https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.ja

そのため、自由にライセンスを付与して問題ありません。
商用利用・改変・再配布等もOKです。
データを再配布する場合に以下のデータが含まれる場合は以下のライセンスにも従う必要があります。

【UniVCI-0.24】
UniVCIは MIT License の元提供されています。
MIT License
Copyright (c) 2019 Virtual Cast, Inc.
https://github.com/virtual-cast/VCI/blob/master/LICENSE.txt

【Noto Sans CJK】
すべてのNotoフォントは、SIL Open Font License, Version 1.1. の元公開されています。
NotoはGoogle Inc.の商標です。
https://scripts.sil.org/cms/scripts/page.php?site_id=nrsi&id=OFL