ダウンロードありがとうございます。作者の猫月あゆむです。

# 同梱物
※ vXXX はバージョン名になります

- Read me.txt
    本テキストファイルです。使い方等を説明します。
- lisence.txt
    ライセンス条項を説明します。ダウンロードしたらご一度お願いします。
    （そこまで厳しいわけではないのでちゃちゃっと読んで下さい）
- 【Sample】VCI_UseDetails_vXXX.vci
    サンプルVCIです。THE SEED ONLINEで公開されているものと同じになります。
    https://seed.online/items/582e3dc32936bdb8eedad78c4d9e026c202c528a10655cde996f9709fce9f38b
- usedetails_vXXX.lua
    Luaスクリプトです。
- VCI_UseDetails_vXXX.unitypackage
    UnityPackageです。これをインポートして使います。

## unityPackageの中身
- UniVCI-0.24
　※公式でUniVCIが更新された場合は別途新バージョンのUniVCIをインポートして下さい
- 「usedetails」Sceneファイル
  - 設定済みのVCISubitem
    - 仮設定モデルは 0.1m3のCube です。(サンプルVCIと同じ)
    - TextMeshPro設定済み
    - TextMeshPro NotoSansCJKデータ（バーチャルキャストで利用されているものと同じ）

### Sceneの中身
VCI_UseDetails :VCI Object
    └ subitem :VCI Sub Item
        ├ Cube :今回触った判定受けるオブジェクト (ただのcube)
        └ text :Enpty
            └ textobj :Text Mesh Pro (メッセージを表示させる欄)

# 使い方
（Unity/VCIなどに詳しい方はこれ通りにやらなくても大丈夫です）

Unity編（Unityのインストール...などは省略させていただきます）
1. 「VCI_UseDetails_vXXX.unitypackage」をインポート
2. ※公式でUniVCIが更新された場合：新バージョンのUniVCIをインポート
3. "Cube"があるところに判定させたいオブジェクトを入れ、コライダーを設定する(Cubeは消してOK)
4. "textobj"を選択、Inspecter画面で仮のテキストを入力(なんでも良い、Unity内での位置把握用)
5. モデルとテキストの位置を調整
6. テキストの基本設定を調整
    - 初期状態: フォントサイズ0.125/文字色#0085FF/下線あり/左寄せ下揃え/HTMLタグの利用OK
    - 初期状態で"br"など改行を使っても下方向に文字が行かないように調整済みです
        ※改行すると上方向に押し上げられます
7. 4で入力した仮のテキストを消す

    Lua編（VSCodeのインストール、Luaインテリセンスの有効化...などは省略させていただきます）
8. 「usedetails_vXXX.lua」を開く
9. スクリプト上部コメントに従って書き換える
10. スクリプトをまるごと実際に搭載するLuaにコピペする（ない場合はしなくて良い）
     - update/updateAll関数内に書かないこと（毎フレーム実行され重たくなる原因）
    
    VCI出力編（Unityです）
11. VCI_UseDetailsを選択
12. Inspecter画面で、詳細情報・ライセンスを編集
     - 本データのライセンスは lisence.txt に記載されています。ご一読ください。
13. ※デバッグを行いたい場合は Script Enable Debugging にチェックを入れる
14. Scripts の Size を 1 に設定し、FilePathでLuaファイルを指定する
15. ExportVCIで出力する

## 注意点(起こしやすいミス)
  - オブジェクトにコライダーが入っているか（入れないと文字が出ない）
  - Unity上で仮入力したテキストは消されているか（消していないと文字がずっと出たままになる）
  - 文字の縁取りはしていないか（しているとVキャス上で文字が表示されない）
  - 出力時、Luaファイルは指定されているか
  - メッセージがTextMeshProで使えるHTMLタグかどうか
    - 使えるものは <color><br><b>など、簡単に言うとニコ生の枠取りで使えるものに限定されます
    - <span style="...">などは使えません

# 連絡先
何かあったら連絡下さい。
- メール：ayumu★nekozuki.me （★を@に
- Twitter：@nekozuki_dev / @nekozuki_2525
- Discord：猫月あゆむ#2525

# 付録
付録です。読み飛ばしてもらって構いません。下にはなにもないよ
## これ作った理由
    色んな人がVCIを作るようになって、たくさんのアイテムがSEED上に溢れてます。
    ただ、どう使えば良いのかわからない/仕組みが複雑なときに、
    アイテムの説明欄や、別途説明画像を入れたCubeを入れたり.....
    なんか直感的にパッと分かる方法無いかなぁと思ったときに、
    VRChatの触るとonUseって出るやつを思い出しました（数えるほどしかVRC入ってない）
    onUseだけじゃあれなので、使うと音が出るよ！とか書ければいいかなぁと。
## Luaの解説
    この前のVキャスアプデから、手に青とか黄色の球体がくっつくようになりました。
    これ「HandPointMarker」という名前で、VCIで取得できるようになってます。
    これがアイテムが何かに触れたときにスクリプトを動かします。
    触れたなにかが「HandPointMarker」だったら、文字を表示させるというものです。
    下半分は、手が離れたときに文字を消すというものになります。
## こんなこともできそうだよね
    ・口外してはないけど、VCIを使ってくれた人だけ向けに隠し機能の説明みたいな
    ・いわゆるHTMLのホバー機能（アイコンにカーソルかざすと説明現れる的な）
    ・某カリバーの説明とかで使えそう(小声)
## 密かな野望
    これ普及させて、バーチャルライフがもっと楽に楽しくなればいいなーと。
    だからこれCC0なんです。CCBY(ライセンス表示必要なやつ)と悩んだ末にこれになりました